# Приложение TodoList

## TodoList - это планировщик задач.

### Используемый стек: Python 3.10, Django 4.1.7, PostgreSQL 15.2
___
### Функциональность приложения:

* Вход/регистрация/аутентификация через вк.
* Создание целей. 
* Выбор временного интервала цели с отображением кол-ва дней до завершения цели. 
* Выбор категории цели (личные, работа, развитие, спорт и т. п.) с возможностью добавлять/удалять/обновлять категории. 
* Выбор приоритета цели (статичный список minor, major, critical и т. п.). 
* Выбор статуса выполнения цели (в работе, выполнен, просрочен, в архиве).

* Изменение целей. 
* Изменение описания цели. 
* Изменение статуса. 


* Дать возможность менять приоритет и категорию у цели.
* Удаление цели. 
* При удалении цель меняет статус на «в архиве».
* Поиск по названию цели.
* Фильтрация по статусу, категории, приоритету, году.
* Выгрузка целей в CSV/JSON.
* Заметки к целям.
* Все перечисленный функции должны быть реализованы в мобильном приложении.

### Установка
#### 1. Клонируйте репозиторий на локальную машину:
`` git clone https://github.com/Yusup-Badurgov/todolist.git``

#### 2. Установка виртуального окружения:

1. Во вкладке File выберите пункт Settings 
2. В открывшемся окне, с левой стороны найдите вкладку с именем вашего репозитория (Project: lesson29-and-tests)
3. В выбранной вкладке откройте настройку Python Interpreter 
4. В открывшейся настройке кликните на значок ⚙ (шестеренки) расположенный сверху справа и выберите опцию Add 
5. В открывшемся окне слева выберите Virtualenv Environment, а справа выберите New Environment и нажмите ОК

#### 3. Установите зависимости из файла requirements.txt:
`` git clone pip install -r requirements.txt``

#### 4. Выполните миграции базы данных:
`` python manage.py migrate``

#### 5. Запустите сервер разработки:
`` python manage.py runserver``


#### -  Для запуска всего приложения, убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker compose, а затем воспользуйтесь командой:
`` docker-compose up --build``


#### Запустите тестирование приложения через pytest:
`` pytest``
